Que o clima molda o comportamento humano não é novidade. Mas como é o comportamento de busca das pessoas de acordo com as condições climáticas? Quanto é isso quantitativamente?

Para isso: coletei dados das condições climáticas de São Paulo dos últimos 2 anos e buscas no google por palavras como: Nescafé, Dolce Gusto, Zero Açúcar, Alimentação Saudável.

Os dados climático coletados foi utilizado da API: Open Wethermap (dados diários)

Os dados de palavras foi utilizado: o Google Trends (dados semanais)


Dados de eventos naturais alinhado com dados provindo de meios digitais pode nos dizer muito sobre o comportamento humano. Uma vez que essas duas fontes de informação estão nos impactando nosso inconsciente a todo momento.


Descobertas:

1) Correlação:

Alta Temperatura / Alta Sensação Térmica Indica:
-- Alta Procura: 
	- Gelados : Sorvete, Gelado, Picolé, Frutas

-- Média Alta: 
 	- Zero Açúcar : Pessoal tenta diminuir mais o açúcar em dias de alta temperatura
	- Supermercado: sugerindo uma pequena tendência para busca por supermercados em dias 
	- Comida integral

-- Palavras para qualquer temperatura:
	- Sobremesa, Mousse, Barra de Cereal
	- Negresco
	- Passatempo
	- Calipso
	Vemos que certas palavras e certas marcas são para qualquer temperatura.

-- Média Baixa:
	- Nesfit, Galak

-- Baixa procura: 
	- Nescafé, Dolce Gusto, Café, Café Solúvel, Cafeteira - Words Café
	- Bolo, Chocolate, Doce, Pizza - Words Não Saudáveis
	- Nescau
	- Molico


	- Chá - Sugerindo que chá ainda é muito relacionado com o frio, mesmo com as opções geladas

	- Receita : Indicando menos procura por termos 'receitas' em dias de sensação térmica maior

	- Cozinhar : Ao lado de receita, indica que a correlação entre temperatura e busca pelo termo cozinhar é negativa. Sugerindo que pessoas buscam por algo "cozinhar" menos em momentos de frio.



Palavras / Palavras:
- Bolo e Chá estão altamente correlacionadas






2) Palavras que são tendências (Análises)








- Será que adicionar certa palavra em um post / publicação dada certas condições climáticas, é uma boa escolha?


Coloque uma palavra e teste.